---
title: 神舟1999元笔记本9月上市 每台利润100元
date: '2008-08-05 00:00:00'
slug: shen-zhou-1999-yuan-bi-ji-ben-9-yue-shang-shi--mei-tai-li-run-100-yuan
categories:
- 转载
tags:
- 科技
---
新闻来源:网易科技
8月4日，神舟笔记本为其即将上市新产品举行了新闻发布会。
吴海军在谈到即将上市的新产品的时候相当兴奋，他介绍说，1999元笔记本早已经研发完毕，就等9月份正式上市了。至于为什么要等到9月份，而不是立刻上市，吴海军说主要考虑两个因素，一是人民币继续升值，二是液晶面板持续走低，等到9月份上市在利润方面可能更好一些。
神舟董事长吴海军对1999元笔记本信心满满
在问到1999元笔记本是否还有利润的时候，吴海军肯定地回答，绝对有利润，1999元笔记本大约每台100元左右。而且反复强调，没有利润的产品，神舟是不会做的。而且神舟的1999元笔记本还可能会给一些消费者一个惊喜，因为这款产品标配40GB硬盘，但是由于目前40GB、60GB、80GB硬盘已经几乎不存在差价，因此很多消费者买到这款产品的时候，有可能安装的硬盘要比标称的大上很多。
另外关于赚钱与否的问题，吴海军举了这样一个例子来解释。消费者被我们1999元笔记本吸引进店里来之后，经过了解可能发现2199元的笔记本配置更好，更加适合他，2199元笔记本的成本比1999元的产品高100元，售价则高了200元，利润也相应地提高了100元。而且购买2199元笔记本的消费者，也免去了自行升级的麻烦。神舟笔记本不会贪婪每台笔记本的利润，而更在意的是量，量上去了，虽然每台笔记本看起来利润不高，但是整体利润却是实实在在地上去了。
在编辑对1999元笔记本的产品品质提出质疑的时候，吴海军非常自信的说，神舟笔记本的品质绝对不会有问题，如果神舟的品质真的像一些人说的那么糟糕的话，现在市场上早就没有人敢买神舟的笔记本了，但是目前神舟每年的销量都在上升，这正是产品品质有保证的证明。
另外关于这次神舟推出的新品，其中有一款与惠普某款几乎完全相同，在编辑问起这款机器的时候，吴海军讲到了上游厂商对国产笔记本厂商的技术封锁。
神舟本一款新品笔记本与惠普某款几乎一模一样，吴海军谈言技术封锁困扰国内厂商.
吴海军谈到，其实神舟这款机器和惠普那款采用了完全相同的膜内漾印技术，但是就是这个技术，上游厂商就是不给国产笔记本厂商用，非要等惠普、其他国外厂商用过一年之后，再开放给国产笔记本厂商用，其他还有很多例子，例如超薄的LED液晶显示器等等。一味批判国内笔记本厂商无技术也是不正确的，因为大家都是拿模具回来做产品，很多时候不是我们搞不出产品，而是对方不给我们用这些技术。
最后，吴海军还谈了神舟的目标。首先他谈了一个现象，在日本，笔记本电脑排名前三的是东芝、富士通、NEC；在韩国，笔记本电脑排名前三的是三星、LG、三宝；在美国是DELL、HP、GATEWAY，在我国台湾是华硕、ACER占很大比例。每一个地方，都是当地的品牌占据市场份额的前几位，而只有在中国，国产品牌依然达不到这个高度，这是不正常的。希望在几年之后，神舟、联想，这些国产品牌，能够占据国内笔记本市场份额的前几位。

---


